You now know about the stochastic gradient descent algorithm.
Ustedes ahora ya saben acerca del algoritmo de gradiente de descenso estocástico,
But when you're running the algorithm, how do you make sure that it's completely debugged and is converging okay?
pero cuando están ejecutando el algoritmo, ¿cómo se aseguran de que está completamente depurado y que está convergiendo bien?
Equally important, how do you tune the learning rate alpha with Stochastic Gradient Descent.
Igualmente importante, ¿cómo sintonizan el índice de aprendizaje «alfa» con el gradiente de descenso estocástico?.
In this video we'll talk about some techniques for doing these things, for making sure it's converging and for picking the learning rate alpha.
En este vídeo hablaremos de algunas técnicas para hacer esto, para asegurarse de que está convergiendo, y para captar el índice de aprendizaje «alfa».
Back when we were using batch gradient descent, our standard way for making sure that
Antes, cuando usamos el gradiente de descenso por lotes, nuestra forma estándar para asegurarnos de que
gradient descent was converging was we would plot the optimization cost function as a function of the number of iterations.
el gradiente de descenso estaba convergiendo, fue que trazamos la función de costos de optimización como una función del número de iteraciones.
So that was the cost function and we would make sure that this cost function is decreasing on every iteration.
Así que esa fue la función de costos y nos debemos asegurar de que esta función de costos disminuya en cada iteración.
When the training set sizes were small, we could do that because we could compute the sum pretty efficiently.
Cuando los tamaños de los conjuntos de entrenamiento eran pequeños, podíamos hacer eso porque podíamos calcular la suma de manera eficaz.
But when you have a massive training set size then you don't want to have to pause your algorithm periodically.
Pero cuando se tiene un tamaño enorme de conjunto de entrenamiento, entonces usted no desea tener que pausar su algoritmo de manera periódica,
You don't want to have to pause stochastic gradient descent periodically in order to compute this cost function
no quiere pausar el gradiente de descenso estocástico periódicamente a fin de calcular la función de costos
since it requires a sum of your entire training set size.
ya que requiere una suma del tamaño del conjunto de entrenamiento completo
And the whole point of stochastic gradient was that you wanted to start to make progress
y todo el punto del gradiente estocástico fue que deseaban empezar a hacer progresos
after looking at just a single example without needing to occasionally scan through your entire training set
después de ver sólo un ejemplo, sin necesidad de revisar de vez en cuando a través de todo el conjunto de entrenamiento
right in the middle of the algorithm, just to compute things like the cost function of the entire training set.
justo a la mitad del algoritmo, sólo para calcular cosas como la función de costos de todo el conjunto de entrenamiento.
So for stochastic gradient descent, in order to check the algorithm is converging, here's what we can do instead.
Así que para el gradiente de descenso estocástico, a fin de verificar que el algoritmo está convergiendo, esto es lo que podemos hacer en su lugar.
Let's take the definition of the cost that we had previously.
Tomemos la definición del costo que teníamos con anterioridad,
So the cost of the parameters theta with respect to a single training example is just one half of the square error on that training example.
de modo que el costo de los parámetros «theta» con respecto a un solo ejemplo de entrenamiento es sólo una mitad del error al cuadrado en ese ejemplo de entrenamiento.
Then, while stochastic gradient descent is learning, right before we train on a specific example.
Después, mientras que el gradiente de descenso estocástico está aprendiendo, justo antes de que entrenemos en un ejemplo concreto,
So, in stochastic gradient descent we're going to look at the examples xi, yi, in order, and
en el gradiente de descenso estocástico vamos a mirar los ejemplos «xi», «yi» en orden, y
then sort of take a little update with respect to this example.
después tomamos una pequeña actualización con respecto a este ejemplo,
And we go on to the next example, xi plus 1, yi plus 1, and so on, right?
y pasamos al siguiente ejemplo, «xi» más 1, «yi» más 1, y así sucesivamente, ¿correcto?
That's what stochastic gradient descent does.
Eso es lo que hace el gradiente de descenso estocástico.
So, while the algorithm is looking at the example xi, yi, but before it has updated the parameters theta
Así que, mientras el algoritmo está mirando el ejemplo «xi, yi», pero antes de que haya actualizado los parámetros «theta»
using that an example, let's compute the cost of that example.
usando ese ejemplo, vamos a calcular el costo de ese ejemplo.
Just to say the same thing again, but using slightly different words.
Sólo para decir lo mismo otra vez, pero usando palabras ligeramente diferentes,
A stochastic gradient descent is scanning through our training set right before we have updated theta using a specific training example x(i) comma y(i)
un gradiente de descenso estocástico está buscando a través de nuestro conjunto de entrenamiento justo antes de que actualicemos «theta», utilizando un ejemplo de entrenamiento específico «x(i)» coma «y(i)»;
let's compute how well our hypothesis is doing on that training example.
vamos a calcular qué tan bien está funcionando nuestra hipótesis en ese ejemplo de entrenamiento.
And we want to do this before updating theta because if we've just updated theta using example,
Y queremos hacer esto antes de actualizar «theta» porque si sólo hemos actualizado «theta» utilizando ese ejemplo de entrenamiento,
you know, that it might be doing better on that example than what would be representative.
ya saben, eso podría estar funcionando mejor en ese ejemplo de lo que sería representativo.
Finally, in order to check for the convergence of  stochastic gradient descent, what we can do is every, say, every thousand iterations,
Por último, a fin de comprobar la convergencia del gradiente de descenso estocástico, lo que podemos hacer es cada, digamos, cada mil iteraciones,
we can plot these costs that we've been computing in the previous step.
podemos trazar estos costos que hemos estado calculando en el paso anterior.
We can plot those costs average over, say, the last thousand examples processed by the algorithm.
Podemos trazar esos costos promedio sobre, digamos, los últimos mil ejemplos procesados ​​por el algoritmo.
And if you do this, it kind of gives you a running estimate of how well the algorithm is doing.
Y si lo hacen así, es posible que les dé un cálculo sobre qué tan bien está funcionando el algoritmo
on, you know, the last 1000 training examples that your algorithm has seen.
sobre, ya saben, los últimos 1000 ejemplos de entrenamiento que su algoritmo ha observado.
So, in contrast to computing Jtrain periodically which needed to scan through the entire training set.
Así, en lugar de calcular «J entrenar» periódicamente, lo que haría necesario revisar a través de todo el conjunto de entrenamiento,
With this other procedure, well, as part of stochastic gradient descent,
con este otro procedimiento, como parte del gradiente de descenso estocástico,
it doesn't cost much to compute these costs as well right before updating to parameter theta.
no cuesta mucho calcular estos costos también, justo antes de actualizar al parámetro «theta».
And all we're doing is every thousand integrations or so, we just average the last 1,000 costs that we computed and plot that.
Y todo lo que estamos haciendo es, cada mil integraciones más o menos, simplemente promediamos los últimos 1000 costos que hemos calculado y trazamos eso.
And by looking at those plots, this will allow us to check if stochastic gradient descent is converging.
Y al ver esos gráficos, esto nos permitirá comprobar si el gradiente de descenso estocástico está convergiendo.
So here are a few examples of what these plots might look like.
Así que aquí están algunos ejemplos de cómo pudieran verse estos gráficos.
Suppose you have plotted the cost average over the last thousand examples,
Supongan que han trazado el costo promedio sobre los últimos mil ejemplos,
because these are averaged over just a thousand examples, they are going to be a little bit noisy and so,
debido a que éstos se promedian sobre sólo un millar de ejemplos, van a ser un poco ruidosos, así que
it may not decrease on every single iteration.
pudieran no disminuir en cada iteración individual.
Then if you get a figure that looks like this, So the plot is noisy
Entonces, si obtienen una figura como esta, de manera que el gráfico es ruidoso
because it's average over, you know, just a small subset, say a thousand training examples.
porque su promedio está sobre sólo un pequeño subconjunto, por decir, un millar de ejemplos de entrenamiento,
If you get a figure that looks like this, you know that would be a pretty decent run with the algorithm,
si obtiene una figura que se vea así, ya saben, eso sería una ejecución bastante decente con el algoritmo
maybe, where it looks like the cost has gone down and then this plateau that looks kind of flattened out, you know, starting from around that point.
tal vez, en donde parece que el costo ha bajado y entonces esta meseta que parece un poco aplanada, ya saben, empezando alrededor de ese punto.
look like, this is what your cost looks like then maybe your learning algorithm has converged.
Así que parece que así es como se ven sus costos; entonces tal vez su algoritmo de aprendizaje ha convergido.
If you want to try using a smaller learning rate, something you might see is that
Si desean probar el uso de una frecuencia de aprendizaje más pequeña, algo que pueden ver es que
the algorithm may initially learn more slowly so the cost goes down more slowly.
el algoritmo puede aprender más lentamente al inicio, por lo que el costo se reduce más lentamente,
But then eventually you have a smaller learning rate is actually possible for the algorithm to end up at a, maybe very slightly better solution.
pero luego, eventualmente, tienen una frecuencia de aprendizaje más pequeña. En realidad, es posible que el algoritmo termine en una solución ligeramente mejor.
So the red line may represent the behavior of stochastic gradient descent using a slower, using a smaller leaning rate.
De modo que la línea roja puede representar el comportamiento del gradiente en descenso estocástico usando una frecuencia de aprendizaje menor, más lenta.
And the reason this is the case is because, you remember, stochastic gradient descent doesn't just converge to the global minimum,
Y la razón de que este es el caso se debe a que, si recuerdan, el gradiente de descenso estocástico no sólo converge en el mínimo global,
is that what it does is the parameters will oscillate a bit around the global minimum.
es que lo que hace es que los parámetros oscilarán un poco alrededor del mínimo global.
And so by using a smaller learning rate, you'll end up with smaller oscillations.
Así que, mediante el uso de un índice de aprendizaje más pequeño, terminarán con oscilaciones más pequeñas.
And sometimes this little difference will be negligible
Y a veces, esta pequeña diferencia será insignificante,
and sometimes with a smaller than you can get a slightly better value for the parameters.
y algunas veces con el más pequeño pueden obtener un valor ligeramente mejor para los parámetros.
Here are some other things that might happen.
Aquí hay algunas otras cosas que podrían ocurrir.
Let's say you run stochastic gradient descent and you average over a thousand examples when plotting these costs.
Digamos que ejecutan el gradiente de descenso  estocástico y tienen un  promedio de más de mil ejemplos cuando trazan estos costos.
So, you know, here might be the result of another one of these plots.
Así que aquí podría estar el resultado de otro de estos gráficos.
Then again, it kind of looks like it's converged.
De nuevo, parece que ha convergido.
If you were to take this number, a thousand, and increase to averaging over 5 thousand examples.
Si fueran a tomar este número, mil, y aumentar a un promedio de más de 5000 ejemplos,
Then it's possible that you might get a smoother curve that looks more like this.
entonces es posible que pudieran obtener una curva más suave que se parece más a esto.
And by averaging over, say 5,000 examples instead of 1,000, you might be able to get a smoother curve like this.
Y al promediar sobre estos, digamos 5000 ejemplos en lugar de 1000, podrían ser capaces de obtener una curva más suave como esta.
And so that's the effect of increasing the number of examples you average over.
Y eso es el efecto de aumentar el número de ejemplos sobre los cuales promediar.
The disadvantage of making this too big of course is that now you get one date point only every 5,000 examples.
La desventaja de hacer esto demasiado grande, es que, por supuesto, ahora tienen un punto de datos sólo cada 5,000 ejemplos.
And so the feedback you get on how well your learning learning algorithm is doing is, sort of, maybe it's more delayed
Así que la retroalimentación que obtienen sobre lo bien que está funcionando su algoritmo de aprendizaje es tal vez más retrasada
because you get one data point on your plot only every 5,000 examples rather than every 1,000 examples.
debido a que obtuvieron un punto de datos en su gráfico sólo cada 5,000 ejemplos, en vez de cada 1,000 ejemplos.
Along a similar vein some times you may run a gradient descent and end up with a plot that looks like this.
Siguiendo una linea de pensamiento similar, algunas veces pudieran ejecutar un gradiente de descenso estocástico y terminar con un gráfico que se parece a esto.
And with a plot that looks like this, you know, it looks like the cost just is not decreasing at all.
Y con un gráfico que se parezca a esto, ya saben, parece que el costo simplemente no disminuye en absoluto,
It looks like the algorithm is just not learning.
parece que el algoritmo sencillamente no está aprendiendo.
It's just, looks like this here a flat curve and the cost is just not decreasing.
Sólo parece que aquí hay una curva plana y que el costo no está disminuyendo.
But again if you were to increase this to averaging over a larger number of examples
Pero, de nuevo, si aumentaran esto para promediar sobre un mayor número de ejemplos,
it is possible that you see something like this red line
es posible que observen algo como esta línea roja,
it looks like the cost actually is decreasing, it's just that the blue line averaging over 2, 3 examples,
parece que el costo realmente está disminuyendo, es sólo que la línea azul con un promedio de más de 2, 3 ejemplos,
the blue line was too noisy so you couldn't see the actual trend in the cost actually decreasing
la línea azul era demasiado ruidosa, así que no se podía ver la tendencia real del costo disminuyendo en realidad
and possibly averaging over 5,000 examples instead of 1,000 may help.
y posiblemente promediar más de 5,000 ejemplos, en lugar de 1,000, pudiera ayudar.
Of course we averaged over a larger number examples that we've averaged here over 5,000 examples,
Por supuesto, cuando promediamos sobre un número de ejemplos más grande, si promediáramos sobre 5,000 ejemplos,
I'm just using a different color, it is also possible that you that see a learning curve ends up looking like this.
sólo estoy utilizando un color diferente, también es posible que vean una curva de aprendizaje que termina viéndose así.
That it's still flat even when you average over a larger number of examples.
Que sigue siendo plana, incluso cuando promedian sobre un número mayor de ejemplos.
And as you get that, then that's maybe just a more firm verification that
Y si obtienen eso, entonces eso es una verificación más firme de que,
unfortunately the algorithm just isn't learning much for whatever reason.
desafortunadamente, el algoritmo no está aprendiendo mucho por alguna razón.
And you need to either change the learning rate or change the features or change something else about the algorithm.
Y necesitan cambiar el índice de aprendizaje, o cambiar las variables, o cambiar algo más sobre el algoritmo.
Finally, one last thing that you might see would be if you were to plot these curves
Finalmente, una última cosa que pudieran observar si tuvieran que trazar estas curvas
and you see a curve that looks like this, where it actually looks like it's increasing.
y ven una curva que se ve así, en donde realmente parece que está aumentando,
And if that's the case then this is a sign that the algorithm is diverging.
y si ese es el caso, entonces esto es una señal de que el algoritmo es divergente.
And what you really should do is use a smaller value of the learning rate alpha.
Y lo que realmente deben hacer es utilizar un valor menor de la «alfa» del índice de aprendizaje.
So hopefully this gives you a sense of the range of phenomena you might see
Así que espero que esto les dé un sentido de los fenómenos que pudieran ver
when you plot these cost average over some range of examples as well as
cuando trazan este promedio de costos sobre algún rango de ejemplos, al igual que
suggests the sorts of things you might try to do in response to seeing different plots.
sugerir el tipo de cosas que pudieran tratar de hacer cuando ven diferentes gráficos.
So if the plots looks too noisy, or if it wiggles up and down too much, then try increasing the number of examples
De modo que si los gráficos parecen demasiado ruidosos, o si se menea demasiado hacia arriba y hacia abajo, entonces traten de aumentar el número de ejemplos
you're averaging over so you can see the overall trend in the plot better.
sobre los que están promediando, de modo que puedan ver mejor la tendencia general en el gráfico.
And if you see that the errors are actually increasing, the costs are actually increasing, try using a smaller value of alpha.
Y si ven que los errores están en realidad aumentando, los costos están aumentando, traten de utilizar un valor de «alfa» más pequeño.
Finally, it's worth examining the issue of the learning rate just a little bit more.
Por último, vale la pena examinar la cuestión del índice de aprendizaje un poco más.
We saw that when we run stochastic gradient descent, the algorithm will start here and sort of meander towards the minimum
Vimos que cuando ejecutamos el gradiente de descenso estocástico, el algoritmo comienza aquí y hará un tipo de serpenteo hacia el mínimo,
And then it won't really converge, and instead it'll wander around the minimum forever.
y entonces realmente no convergerá y, en su lugar, va a deambular alrededor de la mínima por siempre.
And so you end up with a parameter value that is hopefully close to the global minimum that won't be exact at the global minimum.
Así que terminan con un valor de parámetro que con suerte está cerca del global mínimo  pero que no estará exactamente en el mínimo global.
In most typical implementations of stochastic gradient descent, the learning rate alpha is typically held constant.
En las implementaciones más típicas del gradiente de descenso estocástico, el índice de aprendizaje «alfa» suele mantenerse constante.
And so what you we end up is exactly a picture like this.
Así que con lo que terminamos, es una imagen como esta.
If you want stochastic gradient descent to actually converge to the global minimum,
Si desean que el gradiente de descenso estocástico converja realmente al mínimo global,
there's one thing which you can do which is you can slowly decrease the learning rate alpha over time.
hay una cosa que pueden hacer, que es que pueden disminuir lentamente el índice de aprendizaje «alfa» a través del tiempo.
So, a pretty typical way of doing that would be to set alpha equals some constant 1 divided by iteration number plus constant 2.
Por lo tanto, una forma muy típica de hacerlo sería establecer «alfa» es igual a cierta constante 1, dividida por el número de iteración, más la constante 2.
So, iteration number is the number of iterations you've run of stochastic gradient descent,
De modo que el número de iteración es el número de iteraciones que han ejecutado del gradiente de descenso estocástico,
so it's really the number of training examples you've seen
en realidad es el número de ejemplos de entrenamiento que han visto,
And const 1 and const 2 are additional parameters of the algorithm
y la const 1 y la const 2 son los parámetros adicionales del algoritmo
that you might have to play with a bit in order to get good performance.
con los que tuviera que jugar un poco a fin de obtener un buen desempeño.
One of the reasons people tend not to do this is because you end up needing to spend time
Una de las razones por la que las personas tienden a no hacer esto es porque terminan teniendo que invertir tiempo
playing with these 2 extra parameters, constant 1 and constant 2, and so this makes the algorithm more finicky.
jugando con estos 2 parámetros adicionales, la constante 1 y la constante 2, y esto hace que el algoritmo sea más meticuloso.
You know, it's just more parameters able to fiddle with in order to make the algorithm work well.
Ya saben, son sólo más parámetros con los que se puede juguetear a fin de hacer que el algoritmo funcione bien.
But if you manage to tune the parameters well, then the picture you can get is that
Pero si consiguen sintonizar bien los parámetros, entonces la imagen que pueden obtener es que
the algorithm will actually around towards the minimum, but as it gets closer
el algoritmo realmente serpenteará alrededor hacia el mínimo, pero a medida que se acerca
because you're decreasing the learning rate the meanderings will get smaller and smaller
debido a que están disminuyendo el índice de aprendizaje, el serpenteo se hará cada vez más pequeño,
until it pretty much just to the global minimum. I hope this makes sense, right?
hasta que prácticamente simplemente converge hacia el mínimo global. Espero que esto tenga sentido, ¿cierto?
And the reason this formula makes sense is because as the algorithm runs, the iteration number becomes large So alpha will slowly become small,
Y la razón por la que esta fórmula tiene sentido es que, a medida que se ejecuta el algoritmo, el número de iteración se hace grande, de manera que «alfa» se hará lentamente pequeño,
and so you take smaller and smaller steps until it hopefully converges to the global minimum.
así que tomarán pasos más y más pequeños hasta que, con suerte, converjan hacia el global mínimo.
So If you do slowly decrease alpha to zero you can end up with a slightly better hypothesis.
Así que si disminuyen lentamente «alfa» a cero, pueden terminar con una hipótesis ligeramente mejor.
But because of the extra work needed to fiddle with the constants and because frankly usually we're pretty happy
Pero debido al trabajo extra que se necesita para juguetear con las constantes, y porque, francamente, generalmente nos ponemos muy contentos
with any parameter value that is, you know, pretty close to the global minimum.
con cualquier valor de parámetro que esté, ya saben, muy cerca del mínimo global,
Typically this process of decreasing alpha slowly is usually not done and keeping the learning rate alpha constant
normalmente, este proceso de disminución lenta de «alfa» generalmente no se hace y mantener constante el índice de aprendizaje «alfa»
is the more common application of stochastic gradient descent although you will see people use either version.
es la aplicación más común del gradiente de descenso estocástico, aunque verán personas que usan cualquiera de las versiones.
To summarize in this video we talk about a way for approximately monitoring
En resumen, en este video hablamos de una manera para monitorear de manera aproximada
how the stochastic gradient descent is doing in terms for optimizing the cost function.
cómo está funcionando el gradiente de descenso estocástico en términos de la optimización de la función de costos.
And this is a method that does not require scanning over the entire training set periodically to compute the cost function on the entire training set.
Y este es un método que no requiere de exploración en todo el conjunto de entrenamiento de manera periódica para calcular la función de costos en todo el conjunto de entrenamiento.
But instead it looks at say only the last thousand examples or so.
Pero en vez de eso, mira, por decir,  sólo los últimos mil ejemplos más o menos.
And you can use this method both to make sure the stochastic gradient descent is okay and is converging
Y pueden utilizar este método ya sea para asegurarse de que el gradiente de descenso estocástico está bien y que está convergiendo,
or to use it to tune the learning rate alpha.
o utilizarlo para ajustar el índice de aprendizaje «alfa».